O Sistema de Gerenciamento de Bancos de Dados é um conjunto de programas que 
serve para gerenciar um ou mais banco de dados. 
Defina: dados, banco de dados, modelo de dados, metadados e catálogo de dados.


- Dados: Dados são observações documentadas ou resultados da medição. A disponibilidade dos dados oferece oportunidades para a obtenção de informações. Os dados podem ser obtidos pela percepção através dos sentidos (por exemplo observação) ou pela execução de um processo de medição.


- Banco de Dados: Banco de Dados é uma coleção organizada de informações/dados que são armazenados em um sistema de computador.


- Modelo de Dados: Modelos de dados são representações visuais dos elementos de dados de uma empresa e as conexões entre eles. Ao ajudar a definir e estruturar dados no contexto de processos empresariais relevantes, os modelos apoiam o desenvolvimento de sistemas de informação eficazes.


- Metadados: Todo objeto capaz de ser armazenado e classificado pode ser identificado com metadados. Por isso, os metadados são também, por definição, um tipo de informação estruturada, ou seja, cujo significado é amplamente conhecido. Um bom exemplo disso é quando salvamos uma imagem em um computador ou celular.


- Catálogo de Dados: inventário organizado de ativos de dados na organização. Ele usa metadados para ajudar as organizações a gerenciarem seus dados. Também ajuda os profissionais de dados a coletar, organizar, acessar e enriquecer metadados para oferecer suporte à descoberta e governança de dados.
