O desenvolvimento de um projeto de banco de dados passa por fases que são de grande importância para sua implementação. Descreva as etapas desse processo.


1- Análise de Requisitos: O primeiro passo para a criação do modelo correto é entender a necessidade. A isso chamamos de Análise de Requisitos. É preciso, primeiramente, levantar os requisitos que darão a ideia inicial do sistema. Nessa fase — que é considerada a mais importante do processo —, procura-se entender a regra de negócio estabelecida, por meio da qual será desenhado o que chamamos de minimundo. Esse termo procura descrever o universo de relações de negócios que serão atendidas pelo modelo a ser implementado.


2- Modelo Conteitual: A seguir há o Modelo Conceitual. Nessa etapa as informações obtidas no passo anterior servem como entrada para geração do desenho conceitual. Costuma-se utilizar o recurso chamado modelo entidade-relacionamento, em que se define os agentes que farão parte das rotinas e os relacionamentos entre esses agentes.


3- Modelo Lógico: Nessa etapa, são definidos os aspectos físicos do projeto de banco de dados. Cada entidade tende a se tornar uma tabela, que armazenará informações. Nessa fase é hora de definir os tipos de dados e tamanho dos campos que vão armazenar as informações.


4- Modelo Físico: Aqui, chega a última, mas não menos importante fase do desenho. Nesse momento já existe uma ideia bastante precisa de banco de dados. Nessa fase é que os detalhes físicos são definidos: armazenamento dos dados, geração dos scripts que irão criar as tabelas e visões do banco.
 