De acordo com o conteúdo estudado, cite exemplos de Sistemas de Bancos de Dados relacionais e não relacionais (NoSQL).


(Relacionais)
- MySQL: O MySQL é um dos sistemas de gerenciamento de banco de dados mais populares que existe e, por ser otimizado para aplicações Web, é amplamente utilizado na internet (inclusive aqui no Infowester). É muito comum encontrar serviços de hospedagem de sites que oferecem o MySQL e a linguagem PHP, justamente porque ambos trabalham muito bem em conjunto.


- PostgreSQL: O sistema gerenciador de banco de dados PostgreSQL teve seu início na Universidade de Berkeley, na Califórnia, em 1986. À época, um programador chamado Michael Stonebraker liderou um projeto para a criação de um servidor de banco de dados relacionais chamado Postgres, oriundo de um outro projeto da mesma instituição denominado Ingres. Essa tecnologia foi então comprada pela Illustra, empresa posteriormente adquirida pela Informix. Porém, mesmo diante disso, dois estudantes de Berkeley (Jolly Chen e Andrew Yu) compatibilizaram o Postgres à linguagem SQL. Este projeto recebeu o nome de Postgres95.




(NoSQL)
- MongoDB: Banco de dados de código aberto com alta performance. Ele é aceito em diferentes sistemas operacionais e tem como característica ser orientado a documentos.
Sendo assim, ele armazena todas as informações relevantes em um documento e utiliza sistemas avançados de agrupamento e filtragem. Diferentes plataformas e linguagens possuem suporte ao MongoDB, entre elas estão o Java, JavaScript, PHP, Python e Ruby.


- Neo4j: O Neo4j é um banco de dados não-relacional que se baseia em grafos (arestas que se relacionam aos nodes). Ele é uma implementação de código aberto e pode ser útil para casos de mineração de dados e reconhecimento de padrões.


- Amazon DynamoDB: Este é um banco de dados NoSQL em nuvem, disponibilizado pela Amazon Web Service. Ele tem baixa latência, é rápido e flexível, sendo o modelo ideal para aplicações móveis, jogos na web e soluções com internet das coisas.
Ele ainda apresenta alto desempenho e escalabilidade automática, características imprescindíveis para negócios que precisam crescer com eficiência.
